Repository: wescamp/Fate_of_a_Princess-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Fate of a Princess
ja: ある王女の宿命

source: Lieutenant
ja: 中尉

source: (easy)
ja: やや簡単

source: (normal)
ja: 普通

source: Major
ja: 少佐

source: (hard)
ja: やや難しい

source: Colonel
ja: 大佐

source: Part I: Baldres, a notorious robber baron, flees Wesnoth with his followers and sets off into the northlands to evade the king’s justice. The baron’s deeds and misdeeds are to change the balance of power between orcs and non-orcs throughout the northlands, and will carry consequences long after his eventual death. Part II: The Greenwood elves face a crisis which demands the return of the queen’s estranged half-elven half-sister, Baldres’ daughter. Two brave young elves must make a perilous journey to find her and bring her back to her former home. If they fail, the whole northlands will be engulfed in war with the resurgent orcs... Fate of a Princess, version:
ja: パートI: 悪名高い強盗男爵バルドレスは、彼の従者と共に国王の司法を回避する為、ウェスノスから北部地方に逃亡します。男爵の不正的行為は、北部地方全域のオークとその他の種族とのチカラのバランスを変える事と成り、長い間その地域で影響を及ぼす事と成ります。 パートII: グリーンウッドのエルフ達は、女王の疎遠と成ったハーフエルフの異父姉妹の帰還を必要とする危機に直面します。二人の勇敢な若いエルフは、彼女を見つけ出し、かつての故郷に連れ戻す危険な旅を成し遂げなければなりません。もし失敗すると、北部地域全体が復活したオーク等との戦争に巻き込まれ、そして...。 ある王女の宿命、バージョン:

source: Required Wesnoth version:
ja: 必要とされるウェスノスバージョン:

source: or later. This is a two-part campaign (considered as expert level) with 26-29 scenarios depending on the path chosen. Some scenarios are dialogue-only. Feedback on all aspects of the campaign will be gratefully received.
ja: 又はそれ以降。 ユニットの使い方などにより上級者向けと考えられるこのキャンペーンは、会話のみのモノを含み、２つのパートで、26-29シナリオです。選んだ進路に寄ってシナリオ数は少し異なります。 キャンペーンの各様相において、ご意見ご感想などございましたら、ありがたくお受け致します。

source: Campaign Design
ja: 著者/制作者

source: Co-design
ja: 共同制作者

source: Co-author
ja: 共同著者

source: Special Guest
ja: 特別出演

source: French Translation
ja: フランス語訳

source: Hungarian Translation
ja: ハンガリー語訳

source: Italian Translation
ja: イタリア語訳

source: Japanese Translation
ja: 日本語訳

source: Contributions – Music
ja: 貢献-(音楽）

source: Contributions - Units
ja: 貢献-(ユニット)

source: Contributions - Images
ja: 貢献-(イメージ)

source: Contributions - WML
ja: 貢献-(WML)

source: Technical Adviser
ja: テクニカルアドバイザー

source: Forum Support and Feedback
ja: フォーラムサポート、フィードバック

source: Art Work Support
ja: アートワークサポート

source: Special Thanks
ja: 感謝

source: race^Fairy
ja: 雪の妖精

source: race+female^Fairy
ja: 雪の妖精

source: race^Fairies
ja: 雪の妖精族

source: Time to Leave
ja: 出発のとき

source: Haldric III
ja: ハルドリック３世

source: Sergeant Oworraent
ja: オウォーラエント軍曹

source: Wild Horses
ja: 野生の馬

source: Ishlars
ja: イシュラーズ

source: Almost finished! My finest, most powerful enchantment! A long distance fire beam. Heh, heh! I shall call it… ‘Ishlars’ Revenge’! Even those idiots at the Council of Archmagi have nothing like this! Hm. Or, ‘Ishlars’ Lance of Destruction’. That’s got a nice ring to it. Or maybe–
ja: あと少し、あと少しで、ワシの最もパワフルな長距離光線が完成する! ヒャッ、ヒャッ! イシュラーズのリベンジとでも名付けようかな。評議会の間抜け魔術師共には出来やしないぞ! それともイシュラーズの破壊槍。それもなかなかいい響きだな、うん。

source: Old fool, if you’d spent as much time working on it as you spend thinking of names for it, it would be finished by now. We’ve already caught some of Haldric’s scouts sneaking into my lands. The main army won’t be far behind. We’re all ready to leave, except for you!
ja: 老いぼれめ! 名前なんぞ考えてる暇があったらトットと終わらしてしまえ! 忍び込んで来たハルドリックの物見をもう何人も捕まえているんだぞ! 本部隊がいつやって来てもおかしくねー。貴様以外は、全員出発の準備が出来ているんだ。

source: Jil
ja: ジル

source: My Lord, the king’s banner has been sighted. Straker’s scouts are hard on my heels! Our time has run out!
ja: 閣下! 国王の旗が見えてます! ストレイカーの物見が私のすぐ後ろに来て、もう時間切れです。

source: Baron Baldres! I am to bring you before the king. Resist, and your life is forfeit! Yield!
ja: バルドレス男爵! 国王の前に突き出してやる。覚悟しろ! 貴様の全ては没収だ、明け渡せ!

source: Get to it, Ishlars, or I’ll cut off your ears! The rest of you, to arms!
ja: それ見た事か! イシュラーズ、早くしろ! それとも貴様の耳を切り落としてやろうか。皆の者、武器を取れ!

source: Defeat the enemy leader
ja: 敵のリーダーを倒す

source: Death of Baldres
ja: バルドレスが没

source: Death of Jil
ja: ジルが没

source: Death of Ishlars
ja: イシュラーズが没

source: Turns run out
ja: ターンが尽きる

source: Hey, old lady! Wake up! The King’s men are here, now, and they’re attacking! Your magic would be very useful.
ja: 出番だよ、婆さん! 国王の家来たちにここが見つかってしまって攻撃を仕掛けて来た。アンタの魔法が役に立つ。

source: Aaa? You mean we have to leave now? Just a moment…
ja: えっ? と言う事は出発かい? ちょっと待った!

source: All right, I’m ready now. And I am <i>not</i> old!
ja: よし、いいわよ。 でも断っておくけど私は婆さんじゃないわ。

source: This custom made armor gives an unit extra protection from attack.
ja: このカスタムメイドの鎧は、装着者の防御力を向上させます。

source: Should I take this armor?
ja: 私はこの鎧を装着するべきですか?

source: Yes!
ja: ハイ!

source: custom armor
ja: カスタムの鎧

source: This custom armor increases the wearer’s resistance to attack by 20 points.
ja: イシュラーズが造ったこの鎧は、装着者の防御力を20ポイントアップさせます。

source: It fits on me.
ja: 私にピッタリだ。

source: No!
ja: イイエ!

source: … The spell would work, I know it! But nothing living could survive casting it. What can I do…?
ja: いやね、呪文は効くんじゃ。知ってるんじゃ。でもね、何もその鉱物に耐えられないんじゃ。何ができるかのう?

source: … Of course, enchant something non-living! It would have to be very strong, though. Something… massive… tough… made of iron or stone… Aha! The cannon! I could enchant the cannon.
ja: そうか! 生き物じゃない物に魔法を掛けよう! でもそれはとっても耐久性が無いとダメだ。何かどっしりとした鉄か石... あー大筒! 大筒に魔法を掛ければ...。

source: A breakthrough, O wise one?
ja: 画期的な、賢明な物か?

source: Of a sort, my Lord. Unfortunately it will take several more days to fashion the enchantment I have in mind.
ja: でも閣下、ワシの考えでは魔法を細工するのにあと幾日か必要じゃが...。

source: I don’t believe we even have three days remaining.
ja: 何言ってるのよ! 私たちにはもう三日も残っちゃいないわ!

source: … Ah. Oh well, I… suppose I should join the battle, then… Culverin! Come to me, boy!
ja: ありゃりゃ... ワシゃ... それなら今は戦に参加するべきじゃのう。 カルバリン! ワシの忠実な馬よ、ここに来れ!

source: Renegade! I have delayed you enough! The General… will finish what I have star…ted this day.
ja: 裏切り者め! だが十分食い止めたゾ! 私がこの日に始めた事を閣下が終止符を打つだろう。

source: I do not think so. Now hear me! We are leaving! Now! Ishlars! Bring that thing with you, if you must.
ja: そうは問屋が卸さねー! 皆よく聞け! 出発だ! イシュラーズ! 貴様はそれを一緒に持って出ろ!

source: But, my Lord! Without my laboratory it will take weeks to finish the enchantment!
ja: いやでも閣下、研究室じゃないと終わらせるのに何週間もかかってしまいます。

source: If we tarry, we will never have a chance to use it. You have slowed us down for long enough, old mage. It’s time to go!
ja: もー、分かってないわねー。もし、もっと滞在したらそれを使う機会すら無くなっちゃうのよ、年寄り魔術師さん。

source: We’ve spent too long fighting! Now we really are caught!
ja: 戦に時間を使いすぎた。もう俺様たちは、捕まってしまう。

source: Escaping from Wesnoth
ja: ウェスノスからの脱出

source: In 200YW, after Baldres resisted the king’s messenger, an official arrest warrant was finally issued for the defiant warlord and all those who served him. It became a race to see whether Baldres, Ishlars, and Jil could escape before the king’s forces cut them off from the border.
ja: 時はウェスノス暦200年、バルドレス男爵が国王の使者を撃退した後、逮捕令状が遂にその反抗的な軍司令官とすべての彼らに仕える者たちに発行されました。その事は、バルドレスやイシュラーズ、ジルたちが国を脱出するのと国王の軍隊が国境でそれを妨げられるかの争いと成りました。

source: General Straker
ja: ストレイカー司令官

source: Colonel Linx
ja: リンクス大佐

source: Monsters
ja: 怪物族

source: You are under arrest! I am General Straker. Baron Baldres, it’s time for you to answer for your crimes! Don’t think you can escape into the northern lands; the border guards are ready for you!
ja: 貴様を逮捕する! 私は陸軍大将ストレイカー。バルドレス男爵、貴様が自身の犯罪に答える時が来たぞ。覚悟しろ! 逃げられると思うなよ! 北の国境軍が貴様らを待ち受けているぞ。

source: I’ve fought those border guards before. Their skulls are hard to split.
ja: 私は、前に北の国境軍と戦った事があるわ。彼らの頭蓋骨を粉砕するのは、簡単には行かないわ。

source: We’ll have to beat them to cross the Great River. We can do it. We must!
ja: グレートリバーを渡り切るには、ワシらは彼らを倒さなければならない。出来るはずじゃ。いや、しなくては成らない。

source: Bah. The old general’s getting careless. I could fit an army through the openings he’s left me. Watch.
ja: ふふん! 老いた大将は、注意力が鈍っている。俺様には、俺様を捨てた軍隊の隙を突く力量がある。見てろよ。

source: To use the cannon’s long-range attack, right-click on an enemy within three hexes of the cannon, then select <b>Use long-range cannon attack against this unit</b> from the menu.
ja: 長距離ヘックス攻撃の使い方：大筒より３ヘックス以内の攻撃したい敵のユニットを右クリックして下さい。そして、メニューに従って下さい。

source: Move both caravans over the Great River
ja: 両方の馬車をグレート川の向こう岸へ移動

source: Destruction of a caravan
ja: 一つでも馬車の滅亡

source: Treasure Caravan
ja: 財宝用馬車

source: Supply Caravan
ja: 供給用馬車

source: Cannon
ja: 大筒

source: Uh-Oh! A Monster Snake!
ja: おっと! 巨大オロチだ!

source: Ooh! We may be able to take advantage its appearance to pass through here.
ja: オォッー! 我々はこの大蛇の出現を利用できるかも知れん。

source: Aaack! I regret to report… I am no longer… fit for duty…
ja: あぁぁっ... 報告します... 私は、もうこれ以上... 任務を果たせません...。

source: Aaack! Baldres…! You … cannot … escape forever.
ja: あぁぁっく... バルドレス... 永遠に逃げ切れるとは... 思うなよ...。

source: Farewell, Wesnoth, and thank you for your generosity! Now to set out for our new home, wherever that may be. With this fortune, we could ride for a thousand miles!
ja: さらばよウェスノス、その富に礼を言う。我々の新たな住居、その為に必要とあらば、それが何処で有ろうと、我々は数千里でも馬に乗ろう。

source: We are too late! We’ve been cut off from the border.
ja: 我々は遅すぎた。境界は、遮られた...。

source: Northern Ways
ja: 北の弐路

source: Baldres and his forces had escaped from Wesnoth, although the final battle was perhaps a little closer than the Baron would have preferred. They moved along the River Listra, passing between a huge forest on one side and mountains on the other.
ja: バルドレスとその一団は、辛くもウェスノスを脱出しました。彼らはリストラ川に沿って進み、そして、大きな森とその反対側に山々がそびえ立っている所に差し掛かっておりました。

source: Elves
ja: エルフ族

source: Dwarves
ja: ドワーフ族

source: Keep alert. It only takes one patrol to bring the rest of Straker’s forces down on us.
ja: 気を付けろよ。たった一人の物見にでも見つかればウェスノス将校の総軍隊がやって来るぞ。

source: I think these elves and dwarves will be a bigger threat to us than any Wesnoth forces, sir!
ja: ワシゃ、ここではエルフやドワーフ達の方がウェスノスのどんな軍隊よりも危ないと思いますぞ。

source: Keep alert. It only takes one patrol to bring Straker’s whole army down on us.
ja: 気を付けろよ。たった一人の物見にでも見つかればストレイカーの総軍隊がやって来るぞ。

source: I think these elves and dwarves will be a bigger threat to us than Straker, sir!
ja: ワシゃ、ここではエルフやドワーフ達の方がストレイカーより危ないと思いますぞ。

source: There are two routes we could take, my Lord, but there’s little to choose between them.
ja: 閣下、道が二つあるようね。大した選択では無さそうだけど...。

source: Move both caravans to the top of the map
ja: 両方の馬車をマップの上端へ移動

source: greenwood blade
ja: グリーンウッド剣

source: This is an enchanted magical sword of the highest quality; elven in make, and bearing the crowned sigil of the royal elven family of the Greenwood.
ja: これはエルフ制の最高品質の魔法の剣です。グリーンウッドのエルフの皇族家に先祖代々受け継がれて来た賜物です。

source: By the Primal Flames! This must be the legendary Greenwood Blade! If my memory serves, this belongs to the royal elven family of the Greenwood. I have no idea how it got here. The Green Forest is several weeks’ travel to the north.
ja: オォッ! そ、それはグリーンウッドの伝説の一つ、グリーンウッド剣に違いない。ワシの記憶が確かなら、それは、グリーンウッドのエルフの皇族に受け継がれている賜物じゃ。しかし、何でこんな所に落ちているのかのう? グリーンウッドは、ここから馬でも何週間も掛かるはずじゃが...。

source: Haha! What a stroke of luck! I just wish this sort of thing happened more often.
ja: ハッハッ! 付いてるぜ! もっとこんなことが起こると良いけどな。

source: Death of $foap_sword_picker.name
ja: $foap_sword_picker.nameが没

source: Elves! Watch out!
ja: エルフだ! 気を付けなくては。

source: Goodness. Their women really are astonishingly beautiful, are they not?
ja: オイオイ、奴らの女たちは、驚くほど綺麗だぜ! そう思わないか?

source: Bah! There’s no meat on any elf I’ve ever seen. They’re all twig creatures!
ja: もー! そんな風に考えた事もないわ。彼女たちは人間じゃないのよ。だいたい閣下、今は戦でしょ。イクサ!

source: Dwarvish soldiers! I’d never realized they were so muscular.
ja: ドワーフの戦士だわ! なんて、たくましい体なの。知らなかったわ。

source: Don’t let them distract you too much, Trooper Jil, if you please.
ja: あんまり奴らに魅了されるなよ。騎兵士ジル。

source: But when you saw the elves, you– Oh. I see. Fine. Yes, My Lord.
ja: えっ? でも閣下だってエルフを見た時... 分かったわ、閣下。

source: I think we should keep moving north.
ja: ヨシ! 北へ向かい続けよう。

source: Perhaps an orcish settlement might be an easier target.
ja: オークの住居がきっと占領しやすそうね。

source: The Dragonbreath Machine is almost ready, my Lord.
ja: ワシの竜の息マシンがもうすぐ完成しますぞ、閣下。

source: Oh, that’s its name today, is it?
ja: 何だそりゃ? 今日の名前か?

source: We’ve spent too long fighting! It’s over.
ja: 戦に時間を使いすぎた。もう終わりだ。

source: Traveling North
ja: 北の旅路

source: Some days later, the baron and his followers camped by a small river. While safe from General Straker’s scouts, they were about to discover that the northlands contained some exotic dangers of their own.
ja: 幾日かの後、男爵とその一団は、小川の畔でキャンプを張っておりました。ウェスノスの物見からは逃れたものの、彼らは、北方面には風変わりな危険がいくつか存在する事を認識するのでした。

source: Unicorns
ja: ユニコーン

source: Täkel
ja: ティーケル

source: Awaken, you sluggardly hangers-on. Food is running low; we must press on if we are to find a new place to live.
ja: 起きろ、お前ら! 食料が底づいて来ている。新しい住居を早いとこ見つけなくてはならん。

source: I heard all manner of strange noises in the night. Splashing, chittering, distant shrieks. Who knows what monsters live out here?
ja: 夜更けに色んな種類の音を聞いたわ。水しぶきやさえずり、それから微かな悲鳴。この荒れ地にどんな怪物が住んでるにかしら。

source: We may be far enough from Wesnoth to be safe from Straker’s patrols, but I fear some other danger will present itself soon enough.
ja: ワシらは、十分ウェスノスの国王の物見からは安全圏に来てるじゃろう。しかし、すぐに別の危機にさらされるとワシは思う。

source: Find the enemy leader
ja: 敵のリーダーを見つける

source: Ah! A silver horse, with a horn on its head. Now, that nag that would fetch me a pretty penny!
ja: ヘー! 銀の馬よ。おまけに頭に角が生えてるわ。捕まえて来たら高く売れるかしら？

source: That is no horse. That is a unicorn. Be wary, Jil, they’re deadly, and not as easy to trap as you might think.
ja: あれは馬ではない。ユニコーンじゃ! 気を付けなくてはならん。ジル、あやつらは貴公が思ってるように簡単には捕まらんぞ。

source: Humans?! Soiling my land, and carrying the Greenwood Blade back to the elves? That cannot be permitted. Surrender it now, or face my wrath!
ja: 人間だと? 私の土地を汚し、グリーンウッド剣をエルフに返すと言うのか? それは許されん! 今すぐ引き渡せ! それとも私の怒りを食らうか？

source: The sword was unguarded, and I am interested in exotic weapons. Tell me, pray: why do you think your claim to it is stronger than ours?
ja: あいにく剣は無防備だったし、俺様は、変わった武器に興味津々でね。お前さんの剣の所有権の主張と我々と、どっちが変か言ってみろ！

source: (<i>Snort!</i>) Might is on my side!
ja: 力量は、私側だ!

source: Attack Täkel
ja: ティーケルを攻撃

source: Do not come near me! Zluld took my dear Celadë from me, so he can live without his precious sword! Mark my words, I will not let you return it to him!
ja: そばに寄るな! 汚らわしい人間共。ズラルドは、私の親愛なるセラディーを奪ったんだ。彼に剣など要らん! よく覚えておけ、わたしは、その剣を彼に返還させはしないぞ!

source: Curious. Fortunately for him, I never intended to return this exquisite blade. Not even for quite a large sack of gold.
ja: 変な奴だ。でも奴にとっては幸運だな。俺様は、この極めて美しい剣をエルフに返還するつもりは毛頭ない。たとえ金貨がタップリ入った大きな袋と交換でもな。

source: Legend has it that unicorns sometimes fall in love with maidens. I never knew whether to believe that, before today. Perhaps you could trap one, as the hunters claim, if you used a fair maiden to lull it… Intriguing…
ja: 伝説は本当だったんじゃ。ユニコーンは、時々乙女に恋をすると... 今までそれは信じがたかったが、今日ハッキリしたわい。ジル、貴公も多分捕まえられるじゃろ。乙女を手なずけて、うまく使って...。

source: Ha ha! Maybe I could catch one. I’d just need a girl for the bait!
ja: そーね、多分出来そうね。エサに使う乙女が必要だけどね。大分前なら私でも...。

source: All right! Let us continue northwards, if we are to find our paradise.
ja: ヨッシャ! 我々の楽園を探しにもっと北に向かうぞ!

source: Righteous Fire will be ready soon, my Lord.
ja: ライティオウス、ファイヤーがもうすぐ出来ますぞ、閣下。

source: A Man, an Elf, and a Diary
ja: 男とエルフと日誌

source: Baldres and his followers kept trying to go northwards, but their horses could not manage the rough terrain. So they continued westwards along the river, all the while searching for a passable route to the north.
ja: バルドレスとその一団は、北へと向かい続けました。しかし、彼らの馬は、その荒れ果てた道のりを進み続けるのは困難でした。よって、彼らは一度、川に沿って西へ向かい北へ向かう別の道のりを探し続けました。

source: Ogres
ja: オーガ族

source: Urkark
ja: ウアーカーク

source: Gryphons
ja: グリフォン族

source: Elf
ja: エルフ

source: At last, a break in the terrain. We can head northwards again without laming the animals.
ja: 最低でもここなら馬達を置き去りにせずに北へ向かえそうだ。

source: By my reckoning, sir, we are now far enough from Wesnoth to start finding bigger settlements – ones worth our attention.
ja: 閣下、ワシの勘定では、ここいらなら十分ウェスノスから離れているし、大きな住居を探すのに悪くないと思うがのう。魚貝類ばかりじゃが、食いっぱくれる事も無いし...。

source: Good, because my mace arm is itching again.
ja: 良いわね。利き手が又かゆくなって来たとこなのよ。

source: Move Baldres onto the sign
ja: バルドレスをサインへ移動

source: Fioniel
ja: フィオニエル

source: Hey! There’s something there. Pick up and read it for me.
ja: オイ! 何かここに有るぞ。誰か拾って読んでくれ!

source: What is that? What does it say?
ja: それは何だ? なんて書いてある？

source: The Journal of Gulcyn 25th day, ninth month, 199YW Thanks largely to the work of my respected grandfather, it seems the King’s new peace will hold. I am also satisfied that I myself am no longer needed in Wesnoth. I am leaving the kingdom and heading north. I will watch over the wild lands from the Heart Mountains stronghold, for I suspect it will be in the northlands that I am next needed.
ja: ガルシンの日誌 ウェスノス暦百九十九年、九月二十五日 私の偉大なる祖父よ、どうやら国王の平和政策は保たれそうです。もはや、ウェスノスは私を必要としないでしょう。私は、王国を離れ北へ向かいます。北の荒れ地を、ヒートマウンテンに隠り修行を続けながら見守りたいと思います。北ではきっと、私を必要とする時が来ると感じております。

source: Hmmm. Gulcyn is the grandson of one of Haldric’s tame mages on the High Council. He is a dangerous wizard, my Lord, despite his youth.
ja: ふうーむ、ガルシンとは、ハルドリックの最高評議会の最後の敵を倒した魔術師の孫じゃ! 彼は若いが危険じゃよ。

source: I see. Keep the diary, then – we might find other useful information in it later.
ja: そうか、それは取りあえず持っておけ。何か後で役に立つかもしれん。

source: Oooh! Now, she is beautiful. I want her brought to me.
ja: オオッ! オイ、見ろ! いい女だ。あの女を俺様のものにする。

source: My Lord! Please! Finding a city to take over is more important than chasing her!
ja: もー! 閣下ってば! 住居を見つけて占領する事の方が、彼女と追いかけっこするより重要でしょ!

source: Bah, the city is a matter for later. She is here now!
ja: 何を言う! 町は後でも占領できるが、あの女は今ここに居るんだ。

source: Eeek!
ja: キャー!

source: Who scares my betrothed?
ja: 俺の婚約者を脅かしたのは、何処のどいつだ!

source: Your betrothed? Ha! She will be mine from today!
ja: お前の婚約者だと? 笑わせるぜ! 今日からあの女は俺様のものにする!

source: You will not take her from me! I will kill you all! Fioniel, hide in the forest while I fight these bandits.
ja: お前が、俺から彼女を奪うことはあり得ない! 俺がみんな殺しちゃうからな! フィオニエル、俺が盗賊共と戦っている間、しばらく森へ隠れて居なさい。

source: Please be careful, my love.
ja: 気を付けてね、カー君。

source: … Aaack! … Woe is me! … The wedding would have been next week, but at least my Fioniel is safe in the woods…
ja: あああ... 情けない! 結婚式は、来週だったのに... でもフィオニエルは、森の中なので安全だ...。

source: All right! After her! I want scouts, beaters, fast horsemen along the trails –
ja: ヨシ! 物見に勢子と早馬、あの女を追いかけるぞー。

source: My Lord! An elf? In deep forest? We’ll never find her, and we can’t afford to waste time searching!
ja: かっ、閣下! 深い森の中で一人のエルフを見つけるなんて、不可能だし、時間の無駄よ!

source: Trooper Jil is right, sir. When we find a city to claim, we’ll face a big battle. It would be wise for us not to waste resources. We are starting to run low…
ja: ワシもジルに賛成じゃよ、閣下。町を見つけて奪う時、それは、大きな戦に成るじゃろう。余分な戦は避けた方が賢明じゃと思うがのう。

source: Well, I– Oh, damn it! All right, all right! She was beautiful, though…
ja: チィッ! 馬鹿野郎! 分かった、分かった。いい女だったけどなー。

source: Thank you, my Lord. Troops, fall in! Guards, to the wagons! Northwards!
ja: 良かったわ、閣下。全体整列! 武器を確認して北へ向かうわよ!

source: In the Wilds
ja: 荒野にて

source: Having seen to it that the ogre and the elf would be sundered for all time, Baldres and his followers continued northwards. A long journey on horseback eventually brought them to the edge of orcish territories.
ja: オーガとエルフの一つの幸せを壊してしまった後、バルドレス男爵と一団は、ひたすら北へと進みました。婚約者を失ったエルフの娘の悲しみは、後々この物語に深い影響を与えます。そして馬の背中に乗った長旅は、彼らをオークの領土へと近づけたのでした。

source: Goblins
ja: ゴブリン族

source: Wolves
ja: オオカミ族

source: Saurian
ja: トカゲ族

source: We are probably getting close to the orcish territories. We’ll likely see goblins first; they tend to get pushed out to the edges.
ja: ワシらは、オークの領土に近づいて来てるはずじゃ。ゴブリンが普段は、その郊外に住み着いておる。

source: Slixxik
ja: スリックスクシック

source: Tsss. Do not go north, humanss, do not! Many evil thingss will happen! Fire and blood! Ruin and tragedy! Fear and evil! I am Augur of the Ssaurians; we truly do know these thingss…
ja: これ以上、北には行くべきではない... 人間はあかん... 何か危険なことが起こるであろう。危険なだけでは無い... 何か恐ろしい事ヤ...。

source: I do not believe these superstitions. Seeing the future? Peh! We will continue northwards.
ja: 誰だこいつは? 俺様は迷信など信じないぞ。未来が見えるって? バカバカしい。聞く必要は無い。北へ向かうぞ!

source: Slixxik will not attack as long as he is not disturbed.
ja: スリックスクシックは、邪魔しない限り攻撃して来ません。

source: Defeat all enemy leaders
ja: 全ての敵のリーダーを倒す

source: You may choose the next action:
ja: 次のアクションを選んで下さい。

source: Enter the caves.
ja: 洞窟に入る

source: Baldres gave the order to enter the caves.
ja: バルドレスは、洞窟に入る命令を下しました。

source: Remain in the open
ja: 現在のシナリオに留まります。

source: Stay in the open!
ja: 分かった、ここに留まる。

source: You cannot safely enter the caves without Slixxik to act as a guide.
ja: 洞窟に入るにはガイドが必要です。スリックスクシックをチーム内に入れる事が要求されます。

source: The entrance is sealed fast; you cannot open it.
ja: 入り口が閉じている間は、洞窟には入れません。

source: Heeed me, humanss! If you go on into the north landss, ssomething terrible will occur! Death and war! Fear and murder! Fell creatures sstalking the land! We ssee it in the sstars and hear whisspers from the spiritss!
ja: 君たち! 私の言う事を聞きなさい! 人間たちが極北に渡ると、何か恐ろしい事が起こるんヤ! 戦争だけじゃ無い、何かひどい事... 私の本に書いてあるんヤ!

source: URRK! … HUMANS! RAISE… the… alarm! Hu…mans…! <small>Hu…man…</small>
ja: あああ! ...人間だー。人間たちが領土内に...。

source: Oh, no! Now it is too late! The goblins hass recognized the humanss! Ancesstorss, what should I do now?? Help the doomed humanss…? Will that sslow the sspirits of Fate…? Sss… Perhapss…
ja: あかん! 遅すぎヤ! ゴブリン達に感づかれてしまった。仕方が無い、ここは彼らを助けるしか無さそうヤ。

source: Tsss-URK!! … Mark my words… the Fate Spiritss are moving… Doom awakess–
ja: ツァァァッ... 私の言葉を注視しろ... 破滅の神が動き出すぞ...

source: Hah! It seems there is a city that we can capture, and not far from here at that…
ja: さて、我々の占領する町は、そんなに遠く無さそうだ。

source: Mysterious Cave
ja: 謎めいた洞穴

source: Cione
ja: シオン

source: Undead
ja: アンデット族

source: Snakes
ja: ヘビ族

source: My word. This is a strange place…
ja: ウワッ! 何だここは？

source: Thisss Cione’s cave. Many sstrange thingss lurk here. We should not… Tch. What iss word? … Linnger.
ja: ここはシオンの洞窟と言って、気味の悪いモノが沢山漂ってる場所ヤ。我々は、長く居るべきでは無い。

source: Move any unit to the exit
ja: 誰かを出口に移動

source: Hmmm… It seems stepping these sighs that close to the walls is like using a spell to open the path to the next room…
ja: ふーむ、どうやら壁際のサインの上に乗る事は、別の部屋への扉を開ける呪文を唱える様な事らしい...。

source: Aah, yesss. I now remember it. One of them is linked to Cione's room… But sstil, I recommend to go back…
ja: ああっ、そうヤった。今思い出した。その中の一つがシオンの部屋へと続いているんヤった。それでも、私は戻る事を進める...。

source: Huh. I hope moving onto this symbol was a good idea…
ja: ウーン、このサインの上に乗る事は、我々に幸運をもたらすと良いんだけど...。

source: Tell me, lizard-man. What do those signs mean?
ja: オイ、トカゲ男! これらのサインは、何だ?

source: I do not know exssactly, but I am sure we ssshould not go near them.
ja: ハッキリとは分からないが、近寄らない方がいい。

source: Oh. I assumed you would know, being a local… But if you know nothing about them, we will take our own chances. We may even find some treasure down here.
ja: お前は、地元のトカゲだろうが! ヨシ、我々は、この石頭のトカゲの言う事は無視しよう。ここで何か財宝が見つかるかも知れない。

source: Hoy! A ghost! A ghost has just come out of that pit!
ja: キャー、亡霊よ! 亡霊が隙間から現れたわ!

source: That sigil and the one near the entrance are magically linked… And the enchantment has been quite craftily done, my Lord.
ja: オー、あのサインは、入り口付近にあったのと同じサインじゃ。

source: I am still not sure this is wise… (<i>Sigh.</i>) But sometimes one must gamble.
ja: このサインに乗る事が、我々に幸運をもたらすといいがのう。

source: Ha! I guessed right! I thought there would be loot in here, somewhere.
ja: そら見ろ。だいたい洞窟には、財宝は付きものなんだ。

source: This is a vile-smelling sticky concoction, brewed from old blood and ghoul venom. It would work best applied to throwing knives.
ja: こちらは、グールの毒と古い血液を混ぜ合わせた、ひどい異臭がするベタベタな混合物です。投げナイフに使うのが良いでしょう。

source: Shall I start using this potion?
ja: 私はこれを使うべきですか?

source: Poison
ja: 毒

source: This unit can now use poisoned throwing knives.
ja: このユニットは毒を塗ったナイフを使う事ができます。

source: Poison? Is that from the pit?
ja: 毒? 地獄からかい?

source: Yes. Nasty stuff. Keep it topped up with blood and you’ll have poisoned throwing knives forever more. My old sergeant taught me that trick…
ja: そうよ。猛毒よ。これに漬けて置けば、毒付きのナイフを敵に投げる事が出来るわ。昔の親分に習ったんだけどね。

source: knife
ja: ナイフ

source: No.
ja: イイエ!

source: Dark spirits attend you, southern interlopers! You bring doom with you; murder and darkness! Welcome! Heheheh!
ja: 邪悪の者達がお前に取り付いている、南の無法者よ！ お前は破滅を運んで来たんだ。何か恐ろしい事が起こるぞ... 何かひどい...。 私の世界へようこそ！ ヒッヒッヒッ！
